Na Prova Discursiva – Redação, o candidato deve produzir um texto dissertativo-argumentativo autoral, coeso
e coerente, empregando a norma-padrão da língua portuguesa, a partir de proposta única sobre assunto de
interesse geral não atrelado necessariamente ao Conteúdo Programático de Conhecimentos Específicos referido
no presente Edital.
12.3.1 A Prova Discursiva – Redação tem o objetivo de avaliar a habilidade argumentativa do candidato na produção
de um texto autoral, a partir da mobilização de argumentos relevantes e coerentes para a defesa de um ponto
de vista.
12.3.2 Na correção da Prova Discursiva – Redação, o candidato com surdez, deficiência auditiva, surdocegueira e/ou
com Transtorno do Espectro Autista, devidamente comprovado através dos documentos constantes item 5.7,
Capítulo 5 deste edital, serão adotados mecanismos de avaliação coerentes com a respectiva singularidade
linguística no domínio da modalidade escrita da língua portuguesa.
12.3.3 Na correção da Prova Discursiva – Redação, o candidato com dislexia e/ou transtornos linguísticos específicos,
devidamente comprovados através dos documentos constantes no item 5.7, Capítulo 5 deste Edital, do
edital serão adotados mecanismos de avaliação que considerem as características linguísticas do transtorno
específico.
12.4 Considerando que o texto constitui uma unidade, os itens discriminados a seguir serão avaliados em estreita
correlação, do que não decorre proporcionalidade na atribuição dos pontos para cada um deles:
12.4.1 TEMA (até 7,00 pontos)
a) RECORTE TEMÁTICO – (2,00 pontos)
Avalia-se a consistência do recorte temático.
Avalia-se a apresentação de projeto de texto claro e coerente na produção de um texto autoral.
A nota será prejudicada em todos os critérios caso ocorra abordagem tangencial do tema proposto, ou
abordagem diluída em meio ao desenvolvimento de outro tema.
Observação: o texto pode ser prejudicado caso se detenha predominantemente na citação de autores
consagrados e produtos culturais.
b) INTERPRETAÇÃO CRÍTICA DO(S) TEXTO(S) DE APOIO – (2,00 pontos)
Avalia-se a interpretação crítica do(s) texto(s) de apoio no cumprimento do recorte temático. Será penalizado o
desenvolvimento em que se observe predomínio da paráfrase ou compreensão superficial do(s) texto(s) de
apoio.
22
Avalia-se se a redação discute as ideias presentes no(s) texto(s) de apoio, problematizando de forma crítica as
questões propostas, sob uma perspectiva original.
c) PROGRESSÃO TEXTUAL – (3,00 pontos)
Avaliam-se aspectos relacionados às características típicas do texto dissertativo-argumentativo.
Avalia-se o desenvolvimento estratégico da introdução, com exposição das ideias a serem abordadas na redação.
Avaliam-se aspectos relacionados ao avanço das ideias, como a coerência e a clareza no desenvolvimento, a
manutenção da referência temática e os nexos de sentido, inclusive a conexão lógica entre introdução,
desenvolvimento e conclusão.
Observação: a conclusão deve, necessariamente, estar relacionada aos argumentos apresentados ao longo do
texto, sem se reduzir a propostas de solução desarticuladas da discussão desenvolvida.
12.4.2 DOMÍNIO DA NORMA-PADRÃO FORMAL ESCRITA DA LÍNGUA PORTUGUESA (3,00 pontos)
a) PROPRIEDADE VOCABULAR: avalia-se se a seleção lexical contribui para a clareza e a objetividade do texto.
(0,80 pontos)
b) COESÃO TEXTUAL: avalia-se se o emprego dos mecanismos de coesão textual contribui para o avanço da
argumentação, ou seja, o uso estratégico de conectivos, de mecanismos de referência (como pronomes, artigos,
expressões de retomada), de conjunções e de conexões lexicais (como substituições e elipses). (1,60 pontos)
c) MORFOSSINTAXE: considera o emprego da norma-padrão formal, com atenção aos seguintes itens: ortografia;
acentuação; concordância verbal e nominal; regência verbal e nominal; flexão verbal e nominal; uso de tempos
e modos verbais, uso do sinal indicativo de crase. (0,60 pontos)
A avaliação do item 12.4.2 não será feita de modo estanque ou mecânico, mas sim de acordo com sua estreita
correlação com o conteúdo desenvolvido.
12.5 Na aferição do critério de correção gramatical, por ocasião da avaliação do desempenho na Prova Discursiva –
Redação a que se refere este Capítulo, deverão os candidatos valer-se das normas ortográficas em vigor,
implementadas pelo Decreto Presidencial nº 6.583, de 29 de setembro de 2008, e alterado pelo Decreto Federal
nº 7.875, de 27 de dezembro de 2012, que estabeleceu o Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa.
12.5.1 Será prejudicada em todos os critérios a nota das redações que reproduzirem, em todo ou em parte, textos e/ou
questões apresentados na prova.