                 PODER JUDICIÁRIO
                 TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO ESTADO DO RIO GRANDE DO NORTE
                 PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO - PSS / EDITAL 001/2020



                             Analista de Suporte Pleno – Infraestrutura


Leia estas inst ruções:

      Confira se os dados contidos na parte inferior desta capa estão corretos e, em
  1
      seguida, assine no espaço reservado.
      Este Caderno contém 50 questões objetivas de múltipla escolha, assim
  2   distribuídas: 01 a 10  Língua Portuguesa; 11 a 20  Lei de Organização Judiciária ;
      21 a 50  Conhecimentos Específicos .
      Quando o Fiscal autorizar, verifique se o Caderno está completo e sem
  3   imperfeição gráfica que impeça a leitura. Detectado algum problema,
      comunique-o, imediatamente, ao Fiscal.
      Cada questão de múltipla escolha apresenta quatro opções de resposta, das
  4
      quais apenas uma é correta.
      Interpretar as questões faz                parte      da      avaliação .       Portanto,         não   peça
  5
      esclarecimentos aos fiscais.
      A Comperve recomenda o uso de caneta esferográfica, confeccionada em
  6
      material transparente, de tinta na cor preta.
      Utilize qualquer espaço em branco deste Caderno para rascunhos e não
  7
      destaque nenhuma folha.
      Os rascunhos e as marcações que você fizer neste Caderno não serão
  8
      considerados para efeito de avaliação.
      Você dispõe de, no máximo, quatro horas para responder às questões e
  9
      preencher a Folha de Respostas.
 10   O preenchimento da Folha de Respostas é de sua inteira responsabilidade.

      Antes de se retirar definitivamente da sala, devolva ao Fiscal este Caderno e a
 11
      Folha de Respostas.




As s i nat ur a d o Can di dat o : ______________________________________________________
                                               TJRN  PSS 2020
             O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, a cria.
                                                Pontes de Miranda
Língua Portuguesa                                                                                                                        01 a 10

O texto abaixo servirá de base para as questões desta prova.

            Futuro exige homem multidisciplinar para driblar automatismo do algoritmo
                                                                                                                           Jacqueline Lafloufa

É muito raro que algoritmos, sequências de códigos que executam uma função automaticamente,
saibam lidar com o que foge ao padrão ou é inesperado. "Existe a chance de que o viés dos
algoritmos nos leve a tratar as pessoas de forma injusta", destaca o relat ório de tendências 2019
da Fjord, braço da consultoria Accenture. O alerta já tinha sido dado por Cathy O'Neil em 2016,
quando ela defendeu, em seu livro "Armas de Destruição Matemática" , que opiniões e
estereótipos costumam estar embutidos nos algoritmos. Um caso famoso de algoritmo
estereotipado foi o reconhecimento facial errôneo do Google Photos, descoberto por Jacky Alciné
em 2015, que reparou que seus amigos negros estavam sendo identificados como "gorilas" em
suas fotos. O Google se desculpou alegando que a tecnologia de etiquetamento de imagens
ainda não era perfeita, mas até o ano passado o problema continuava não resolvido, e muitas
faces negras ainda não são identificadas na plataforma.
Será que, se houvesse desenvolvedores ou bases de dados mais diversas, um erro tão terrível
como esse teria acontecido? Talvez não. Gustavo Abreu, designer de conteúdo e líder de
inclusão e diversidade da Fjord, afirma que uma solução possível é trazer o diferente para dentro
dos times. "Não tem como pedir a um homem branco e hétero ser menos enviesado. Precisamos
pensar, ao recrutar ou formar uma equipe, qual é o problema e quem vamos colocar para
resolvê-lo", analisa. Segundo Abreu, essa inclusão deve ser além da demográfica (que considera
gênero, faixa etária ou classe socioeconômica), abrangendo também a diversidade cognitiva
(jeitos de pensar) e experiencial (experiências anteriores).
Diante da pressão pública por mais diversidade nas corporações, grandes empresas como
Amazon, Google e Facebook apostaram na indic ação de executivos ou equipes dedicadas a
garantir a inclusão e a diversidade. "É lidando com a diversidade, com a pluralidade cultural,
rompendo a matriz colonialista, eurocêntrica, branca e ocidental dos currículos, que vamos
solucionar questões que não são parte do repertório ocidentalizado das disciplinas", opina
Carlota Boto, professora de Filosofia da Educação na USP (Universidade de São Paulo), que vê
o surgimento de um movimento contrário à divisão disciplinar do século 18. "Para ser capaz de
responder problemas contemporâneos, vivemos um movimento de entrelaçamento das diferentes
áreas", explica, apontando que a capacidade interdisciplinar passará a ser cada vez mais
desejada pelo mercado de trabalho.
Mais do que colocar um app na rua, desenvolvedores estão sendo pressionados a pensar nos
impactos que suas inovações vão trazer. Em apresentação no festival SXSW, Jesus Ramos,
especialista em aprendizado de máquina, comentou sobre o dilema que enfrentou ao publicar o
app Revisa Mi Grieta, capaz de ident ificar se uma trinca em um edifício apontava danos na
estrutura. "Um falso positivo levaria uma família a buscar assistência sem necessidade, enquanto
um falso negativo poderia manter pessoas em um edifício condenado", resumiu. A experiência
fez com que ele detectasse a necessidade de incluir , nos processos, profissionais de outras
áreas ou disciplinas. "Nosso time hoje conta não apenas com matemáticos e programadores mas
também engenheiros e filósofos", ressaltou.
As inovações futuras também precisarão de perfis diversos trabalhando juntos em prol de uma
solução, como é o caso da impressão 4D, que cria materiais capazes de se transformar em
outros formatos. Os grupos de estudo da área costumam reunir profissionais de diversas áreas,
conforme o material que tentam transformar. "Mesclamos engenharia de materiais, ciência da
computação, design e práticas artísticas. Os profissionais que atuam conosco são
multifacetados, com conhecimento da sua área de especialidade , mas também sabem se
comunicar no 'idioma' de outros campos", detalhou Lining Yao, da Universidade Carnegie Mellon,
uma das pioneiras da impressão 4D no mundo.

TJRN PSS 2020  Analista de Suporte Pleno Infraestrutura  O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, cria.   1
No fim das contas, não é como se todos os profissionais fossem precisar se tornar
programadores ou engenheiros de materiais, mas será preciso estar aberto a interagir e
compreender as recomendações dos profissionais de diferentes especialidades, como a moda e a
gastronomia. "A parte mais difícil é conseguir um bom equilíbrio entre a profundidade e a
amplitude desse conhecimento", complementa Yao . Reunir gente tão diferente em uma mesma
sala em busca de soluções é uma tarefa que precisa de habilidade na gestão das diversidades.
"Haverá cada vez menos espaço para individualismos, porque as competências técnicas deixam
de ser predominantes, dando lugar à sabedoria dos grupos multidisciplinares com colaboração e
apoio mútuo", analisa Glaucy Bocci, diretora de talentos da consultoria Willis Towers W atson.

Disponível em: https://tab.uol.com.br/noticias/redacao/2019/08/20/futuro -multidisciplinar-exige-tolerancia-no-mercado-
de-trabalho.htm. Acesso em: 27 jan. 2020. [Adaptado]


01. Em sua centralidade, o texto promove uma discussão sobre
     A) os imperativos que, na visão da autora, são determinantes para o futuro das corporações.
     B) as corporações que, na visão da autora, deixam de investir em diversidade na formação de
        seus recursos humanos.
     C) as limitações dos algoritmos utilizados pelas grandes empresas de tecnologia no mundo.
     D) as razões de os algoritmos cometerem erros ao identificar pessoas por meio de
        tecnologias de reconhecimento facial.


02. A leitura do texto permite inferir que
     A) é recomendável que as empresas de tecnologia foquem a inclusão demográfica no
        momento de estruturar suas equipes de trabalho.
     B) a preocupação com a formação das equipes de trabalho deve eliminar antigos desafios de
        gestão enfrentados pelas corporações.
     C) é certo que a adoção de políticas de diversidade elimina a ocorrência de erros no
        reconhecimento facial de pessoas negras.
     D) a explicação para as falhas no reconhecimento de faces negras pode estar relacionada à
        falta de diversidade nas corporações.


03. A linguagem empregada no título
     A) contém três palavras em sentido conotativo .
     B) contém cinco palavras em sentido denotativo.
     C) é exclusivamente conotativa.
     D) é exclusivamente denotativa.

Para responder às questões 04, 05, 06 e 07, considere o excerto transcrito abaixo.

             “É lidando[1] com a diversidade, com a pluralidade cultural, rompendo a matriz
             colonialista, eurocêntrica, branca e ocidental dos currículos , que vamos solucionar
             questões que[2] não são parte do repertório ocidentalizado das disciplinas ” opina
             Carlota Boto, professora de Filosofia da Educação na USP (Universidade de São
             Paulo), que vê o surgimento de um movimento contrário à divisão disciplinar do
             século 18.

04. No contexto em que é utilizado, o excerto constitui
     A) uma narração.                                                        C) uma descrição.
     B) um diálogo.                                                          D) um argumento.




2   TJRN PSS 2020  Analista de Suporte Pleno Infraestrutura  O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, cria.
05. Em seu contexto de uso, o excerto
     A) corrobora uma opinião presente no texto.
     B) corrobora uma ideia negada no texto.
     C) contrapõe-se a uma crítica presente no parágrafo anterior.
     D) contrapõe-se a uma afirmação presente no parágrafo seguinte.

06. O sujeito do elemento linguístico [1] é o mesmo da forma verbal
     A) são.
     B) vamos.
     C) opina.
     D) vê.

07. O elemento linguístico [2] funciona como
     A) conjunção integrante, introduzindo uma oração objetiva direta.
     B) pronome relativo, podendo ser substituído por “cujas”.
     C) pronome relativo, podendo ser substituído por “as quais”.
     D) conjunção integrante, introduzindo uma oração predicativa.

Para responder às questões 08, 09 e 10, considere o excerto transcrito abaixo.

             Será que se houvesse desenvolvedores ou bases de dados mais diversas, um erro
             tão terrível como esse teria acontecido? Talvez não. Gustavo Abreu, designer de
             conteúdo e líder de inclusão e diversidade da Fjord, afirma que uma solução
             possível é trazer o diferente para dentro dos times. "Não tem como pedir a um
             homem, branco e hétero[1] ser menos enviesado[2]. Precisamos pensar, ao
             recrutar ou formar uma equipe, qual é o problema e quem vamos colocar para
             resolvê-lo", analisa. Segundo Abreu, essa inclusão deve ser além da demog ráfica
             (que considera gênero, faixa etária ou classe socioeconômica), abrangendo também
             a diversidade cognitiva (jeitos de pensar) e experiencial (experiências anteriores).

08. No excerto, estão demarcadas, respectivamente,
     A) uma citação indireta, uma citação direta e uma modalização em discurso segundo.
     B) uma citação direta, uma modalização em discurso segundo e uma citação indireta.
     C) uma modalização em discurso segundo e uma ilha textual.
     D) uma ilha textual e uma modalização em discurso segundo.

09. O elemento linguístico “enviesado” pode ser substituído, sem alteração de sentido, por
     A) machista.
     B) relapso.
     C) tendencioso.
     D) racista.

10. As sequências linguísticas [1] e [2] funcionam, respectivamente, como
     A) objeto direto e objeto indireto.
     B) objeto indireto e objeto direto.
     C) sujeito e predicativo do sujeito.
     D) predicativo do sujeito e sujeito.

TJRN PSS 2020  Analista de Suporte Pleno Infraestrutura  O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, cria. 3
Lei de Organização Judiciária                                                                                                           11 a 20

11. De acordo com a Lei de Organização Judiciária, o poder judiciário é constituído por órgãos
    cuja composição, funcionamento, organ ização administrativa e criação seguem regramento
    legal e particular pré-definido.
    Embora alguns desses órgãos já estejam previstos na lei, não há nenhum óbice à criação de
    outros, desde que sejam atendidos os termos da Constituição Federal, ou que os já
    existentes sofram alterações em suas competências ou mesmo em sua denominação, vis ando
    uma melhor prestação de serviço jurisdicional.
    Dentre os órgãos do poder judiciário, o Tribunal de Justiça é o que tem como uma de suas
    competências
     A) exercer, em primeira instância, todas as atribuições inerentes à função jurisdicional afetas
        à Justiça Estadual.
     B) solicitar, quando cabível, a intervenção militar no Estado, nas hipóteses de sua s
        atribuições.
     C) encaminhar as propostas orçamentárias do Poder Judiciário do Estado do Rio Grande do
        Norte ao Poder Executivo.
     D) exercer as atribuições conciliatórias, sem caráter jurisdicional, lavrando ou mandando
        lavrar o termo da conciliação concluída, cuja regulamentação será feita pelo plenário do
        Tribunal de Justiça.

12. Por determinação legal, o candidato aprovado em concurso público para Juiz de Direito inicia
    suas atividades jurisdicionais como Juiz de Direito Substituto . Cabe ao juiz substituto:
     A) substituir o Juiz Titular por designação deste.
     B) exercer, em segunda instância, todas as atribuições inerentes à função jurisdicional afetas
        à Justiça Estadual, inclusive as de competência originária do Tribunal de Justiça, quando
        for necessário.
     C) atuar, por designação do Presidente do Tribunal de Justiça, com as mesmas atribuições do
        Juiz de Direito Titular, perante qualquer unidade judiciária, com jurisdição parcial ou plena .
     D) julgar policiais militares por crimes mili tares cometidos em sua comarca.

13. Com relação às comarcas, a lei prevê a possibilidade de elas serem reclassificadas,
    agregadas ou desagregadas de outra. Além disso, as competências das unidades judiciárias
    poderão ser transformadas. Nesses casos, o Tribunal de Justiça do estado, poderá realizar
    esses procedimentos por meio de resolução, observando
     A) o movimento forense, sobretudo a média de casos novos por magistrado nos úl timos 5
        anos, não superior a 20 casos.
     B) os benefícios de ordem funcional e operacional                                              com      relação        aos      custos       da
        descentralização territorial da unidade judiciária.
     C) as normas sobre o tema, contidas na Constituição Estadual, como a determinação de
        reclassificação em face do aumento de processos.
     D) a distância de 150 km da unidade federativa mais próxima com mesma competência
        formal.

14. A lei estabelece a composição e o funcionamento do Tribunal de Justiça como órgão
    integrante do judiciário estadual. Vários critérios foram definidos visando a melhor prestação
    jurisdicional no que diz respeito à qualificação daque les que exercerão as funções decisórias
    e de gestão, como é caso do Presidente, Vice -Presidente e Corregedor-Geral de Justiça.
    Atentos a esses critérios,
     A) o Presidente, o Vice-Presidente e o Corregedor-Geral de Justiça são eleitos em votação
        aberta pela maioria dos membros do Tribunal de Justiça .
     B) as funções mencionadas acima serão exercidas por Desembargadores do próprio tribunal.
     C) deverão concorrer todos os Desembargadores, independente da sua antiguidade, em
        harmonia com o princípio da isonomia.
     D) em caso de vacância de uma dessas funções, será convocado imediatamente, o
        Desembargador mais preparado.

4   TJRN PSS 2020  Analista de Suporte Pleno Infraestrutura  O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, cria.
15. Como órgão de fiscalização do tribunal, a Corregedoria Geral de Justiça detém a função de
    controle e orientação dos serviços forenses no territó rio do Estado. Como tal, desempenha
    suas funções obedecendo aos ditames da Lei de Organização Judiciária.
    Uma das particularidades da corregedoria é que
     A) a designação dos Juízes Auxiliares atenderá à proporção de três para cada cem juízes em
        efetivo exercício.
     B) ela poderá ter como auxiliares Juízes de Direito de entrância intermediária, designados
        pelo CNJ.
     C) os Juízes Auxiliares convocados exercerão atribuições delegadas que se relacionem a
        todos os Juízes.
     D) sua sede é na capital e está sob o comando de um Desembargador, denominado
        Corregedor-Geral de Justiça.

16. Embora a Lei dos Juizados Especiais (9.099/1995) traga em seu bojo normatização
    específica sobre o funcionamento dos Juizados, a Lei de Organização Judiciária do RN
    orienta sobre aspectos de organização, funcionamento e logística, visando a melhor atuação
    dos juizados. Isso explica, por exemplo, porque nem todas as comarcas possuem Juizado
    Especial, enquanto algumas comarcas possuem mais de um Juizado com competência
    criminal.
    Nesses casos, a lei determina que o Presidente do Tribunal de Justiça designe uma dessas
    comarcas para, nos processos em que for aplicada pena alternativa, cuidar de
     A) promover a suspensão condicional da pena .
     B) julgar pedido de suspensão condicional do processo.
     C) fiscalizar o cumprimento das penas restritivas de direito .
     D) substituir a pena alternativa por pena privativa de liberdade.

17. Entende-se por regras de competência do tribunal a qualificação legítima deste órgão para
    conhecer e julgar certo feito submetido à sua deliberação, bem como praticar atos de cunho
    administrativo dentro de uma circunscrição judiciária .
    Estão sob a competência do Tribunal de Justiça do RN, na ordem judiciária :
     A) julgar recurso ordinário de sentenças trabalhistas proferidas por juiz de direito com
        competência trabalhista delegada .
     B) prover, na forma prevista na LOMAN (Lei Orgânica da Magistratura Nacional) , os cargos
        necessários à administração judicial.
     C) representar ao Superior Tribunal Militar (STM) para a dec retação de intervenção militar,
        nos casos do art. 34, IV e VI, da Constituição Estadual.
     D) processar e julgar, originariamente, arguição de descumprimento de preceito fundamental
        decorrente da Constituição do Estado, na forma da lei .

18. “Foro” é a área de jurisdição ou raio de ação do juiz em um espaço territorial predeterminado.
    Assim como orienta a Lei de Organização Judiciária, em cada comarca, o Juiz de Direito
    Titular ou designado exercerá a direção do foro. Várias são as nuances que permeiam esse
    tema. Uma delas diz respeito aos critérios de escolha do diretor e às competências a ele
    cabíveis.
    Com relação à direção do foro,
     A) nas comarcas com mais de um juiz de direito titular ou designado, a direção do foro é
        exercida por aquele que o Presidente do Tribunal de Justiça designar.
     B) nas ausências do diretor designado, a direção do foro deverá ser assumida pelo Juiz titular
        da comarca vizinha.
     C) compete ao diretor receber reclamações das partes contra abusos , submetendo a
        julgamento do Pleno do Tribunal os casos que não sejam de sua competência.
     D) as licenças e férias dos servidores, concedidas pelo juiz diretor, deverão ser comunicadas
        ao CNJ para ratificação.



TJRN PSS 2020  Analista de Suporte Pleno Infraestrutura  O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, cria. 5
19. As Coordenações de Área são órgãos permanentes de assessoria da Presidência do Tribunal
    que poderão ser constituídos pelo Tribunal de Justiça, mediante resolução, dentro de sua
    estrutura organizacional. A existência dessas coordenações visa contribuir para o
    aprimoramento da estrutura do Judiciário, refletindo em benefícios para o jurisdicionado.
    Uma das atribuições dessas Coordenadorias é
     A) acompanhar, em âmbito nacional, os dados referentes aos processos em curso e
        arquivados, nas suas respectivas áreas de competência .
     B) acompanhar as diretrizes do Supremo Tribunal Federal (STF) sobre as políticas públicas a
        respeito de sua área de coordenação.
     C) criar equipes multiprofissionais, visando à melhoria da prestação jurisdicional nas
        respectivas áreas de competência.
     D) promover a articulação interna e externa, na área de competência a qual é vinculada, com
        outros órgãos governamentais e não-governamentais.

20. A lei prevê hipóteses de suspeição e impedimento que proíbem o mesmo juiz que recebeu o
    processo de julgá-lo. Nesse caso, o juiz deverá se declarar suspeito ou impedido, devendo o
    processo ser julgado por um substituto. De acordo com as regras dispostas na Lei de
    Organização Judiciária, a substituição dar-se-á
     A) por juiz federal, já que os motivos impeditivos são de um juiz estadual.
     B) conforme ordem de substituição estabelecida em resolução do Tribunal de Justiça .
     C) por redistribuição a juiz auxiliar para tramitação em juízo diverso, sem a necessidade de
        haver compensação.
     D) por juiz leigo com experiência comprovada na matéria, desde que sob a anuência do
        Tribunal.




6   TJRN PSS 2020  Analista de Suporte Pleno Infraestrutura  O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, cria.
Conhecimento Específico                                                                                                                 21 a 50

21. O Linux CentOS é uma distribuição muito robusta, confiável e gratuita. Surgida a partir do
    Red Hat Enterprise Linux, mantida pela comunidade de software livre, tem seu uso voltado
    principalmente para o mundo corporativo. Nesse contexto, analise os comandos a seguir:
                   mkdir /opt/app
                   useradd -s /bin/nologin -g usrtjrn -d /opt/app usrtjrn

     O resultado da execução desses comandos em uma shell como root no CentOS é:
     A) O usuário usrtjrn não poderá fazer login na máquina.
     B) O usuário usrtjrn terá permissões de super usuário.
     C) Será criada uma pasta como o nome usrtjrn dentro de /bin.
     D) A pasta app será criada dentro da pasta home do sistema operacional.

22. O sistema operacional Linux fornece uma opção de transferência de arquivos por meio do
    protocolo SSH. Considerando a porta padrão do SSH, para transferir o arquivo “todo.txt” que
    está no computador com IP 10.1.172.45 para o computador com o IP 10.2.45.200, deve -se
    executar a linha de comando:
     A) ssh -cp usrtjrn@10.1.172.45:/home/root/todo.txt admtjrn@10.2.45.200:/home/admtjrn/
     B) ssh usrtjrn@10.1.172.45/home/root/todo.txt admtjrn@10.2.45.200/hom e/admtjrn/
     C) scp usrtjrn@10.1.172.45:/var/www/html/todo.txt admtjrn@10.2.45.200:/home/admtjrn/
     D) cp -ssh usrtjrn@10.1.172.45/var/www/html/todo.txt admtjrn@10.2.45.200/home/admtjrn/

23. Para trabalhar com o banco de dados PostgreSQL em uma máquina Linux com o sistema
    operacional CentOS instalado, o desenvolvedor/administrador do sistema precisará inicializar
    o serviço de banco de dados cada vez que a máquina for iniciada. Uma das formas de
    habilitar a inicialização automática desse s erviço, utilizando uma shell como root, é utilizando
    o comando
     A) systemctl start postgresql
     B) service enable postgresql
     C) systemctl enable postgresql
     D) service start postgresql

24. Windows Server 2016 Datacenter é o sistema operacional pronto para a nuvem que oferece
    novas camadas de segurança. Em relação às opções de instalação,
     A) Desktop Experience é a instalação completa e inclui uma GUI completa.
     B) Server Core é uma instalação menor que inclui os componentes principais do W indows
        Server e oferece suporte a todas as funções de servidor, mas não inclui uma GUI local.
     C) Server Core é uma instalação menor que inclui os componentes principais do W indows
        Server, oferece suporte a todas as funções de servidor e inclui uma GUI local.
     D) Desktop Experience é a instalação recomendada, mas não inclui uma GUI local.

25. O Active Directory armazena informações sobre objetos na rede e torna essas informações
    fáceis de serem encontradas e usadas por administradores e usuários. No Active Directory do
    Windows Server 2012, o serviço que provê as funcionalidades para a criação de domínios e
    repositórios de dados para o armazenamento de informações sobre objetos na rede é o
     A) AD DS                               C) AD LDS
     B) AD FS                               D) AD CR

TJRN PSS 2020  Analista de Suporte Pleno Infraestrutura  O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, cria. 7
26. No contexto do JBoss Enterprise Application Platform, versão 7.2, o JAX -RS é a API JAVA
    para RESTful Web Services. Considerando que o desenvolvedor queira implementar
    providers e web resources no contexto de uma Aplicaçã o JAX-RS, ele deve criar uma
    subclasse de
     A) javax.ws.rs.core.API
     B) javax.ws.rs.core.WebResource
     C) javax.ws.rs.core.Provider
     D) javax.ws.rs.core.Application

27. No contexto do JBoss Enterprise Application Platform, versão 7.2, considere que o
    responsável por uma aplicação JBoss EAP queira fazer o backup das configuracões de dados
    de usuários, configurações domain e host, configurações de logging e arquivos de
    configuração de inicialização. Para isso, deverão ser copiados os diretórios
     A) EAP_HOME/standalone-settings/ e EAP_HOME/domain/startup/
     B) EAP_HOME/standalone/settings/ e EAP_HOME/modules/
     C) EAP_HOME/domain-settings/ e EAP_HOME/scipts/
     D) EAP_HOME/domain/configuration/ e EAP_HOME/bin/

28. No contexto do JBoss Enterprise Application Platform , versão 7.2, considere que há
    necessidade de adicionar explicitamente a dependência de um módulo extra, o qual não está
    contido nos módulos automaticamente adicionados pelo JBoss EAP. Para suprir essa
    necessidade, o desenvolvedor pode configurar essas dep endências ajustando o arquivo
     A) REQUIREMENTS.XML
     B) MANIFEST.MF
     C) DEPENDENCIES.CONF
     D) MODULES.XML

29. Um analista de Suporte Pleno foi designado para escolher a rede de computadores mais
    adequada, em relação à área geográfica, para instalação em um laboratório do Tribunal de
    Justiça do RN. Foram estabelecidos alguns critérios para a escolha da rede, que deveria ser
    utilizada para conexão de estações de trabalho em escritórios, para permitir o
    compartilhamento de arquivos entre os membros e restringir o acesso apenas a quem
    estivesse dentro do prédio.
    O tipo de rede adequado para atender a essa demanda é
     A) W AN.
     B) MAN.
     C) LAN.
     D) PAN .

30. Considere as afirmativas abaixo acerca da caracterização de redes de computadores e a
    extensão geográfica.

                As redes LAN são normalmente privadas e contidas em um único edifício ou local de
          I
                poucos quilômetros de extensão.
         II     As redes W AN possuem taxa de transferência de dados superiores às das redes LAN.
         III    As redes W AN são utilizadas para conexões entre pequ enas cidades.
         IV     As redes LAN possuem baixas taxas de erros em comparação com as redes WAN.
     Em relação ao exposto, estão corretas as afirmativas
     A) II e III.                                                            C) I e IV.
     B) I e III.                                                             D) II e IV.



8   TJRN PSS 2020  Analista de Suporte Pleno Infraestrutura  O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, cria.
31. O modelo TCP/IP é organizado em camadas que explicam como se dá o fluxo de dados.
    Cada camada é responsável por uma tarefa dentro dessa organização. São camadas do
    modelo TCP/IP:
     A) camada de sessão e camada de transporte.
     B) camada de transporte e camada de internet.
     C) camada de apresentação e camada de sessão.
     D) camada de apresentação e camada de internet.

32. Os protocolos de rede são regras que determinam como será feita a comunicação numa rede
    de computadores. No modelo TCP/IP, os protocolos atuam em uma camada do modelo. Um
    exemplo de protocolo e a respectiva camada em que atua é
     A) FTP - Camada de Acesso à Rede.
     B) DNS - Camada de Internet.
     C) IP - Camada de Transporte.
     D) TELNET - Camada de Aplicação.

33. Numa rede de computadores existem equipamentos de conectividade que são necessários
    para que a rede opere de forma correta, de acordo com as suas especificações e
    configurações. Esses dispositivos normalmente operam em uma camada do modelo TCP/IP.
    Um exemplo de equipamento e a respectiva camada em que atua é
     A) Switch – Internet.                                                              C) Roteador – Aplicação.
     B) Switch – Aplicação.                                                             D) Roteador – Internet.

34. A camada de transporte do modelo TCP/IP é responsável pela transmissão dos dados
    garantindo que estes possam chegar de forma confiável e eficiente ao seu destino. Dois
    protocolos que atuam na camada de transporte são o TCP e o UDP. Considere as afirmativas
    abaixo acerca desses protocolos.

          I     O UDP é orientado à conexão.
                O TCP verifica os pacotes perdidos e entregues                                          garantindo confiabilidade na
         II
                transmissão de dados ao fim da conexão.
         III    O UDP funciona de forma mais rápida que o TCP.
         IV     O TCP não possui suporte a conexões full duplex.
     Estão corretas as afirmativas
     A) II e III.                                                                       C) II e IV.
     B) I e III.                                                                        D) I e IV.

35. Uma imagem de container do Docker é um pacote de software leve, independente e
    executável que inclui tudo o que é necessário para executar uma aplicação. Na criação de um
    arquivo Dockerfile, a instrução EXPOSE
     A) mapeia uma porta externa para uma porta interna à rede Docker.
     B) divulga uma porta (TCP ou UDP) para os hosts externos à rede Docker.
     C) expõe um serviço do container para a rede Docker default.
     D) documenta quais portas se pretend e publicar.

36. Uma imagem do Docker é criada a partir de uma série de camadas, onde cada uma
    representa uma instrução no Dockerfile da imagem. Considerando que um analista do
    Tribunal de Justiça queira listar as camadas ( layers) da imagem docker mailserver, ele deve
    executar o comando
     A) docker expose mailserver                                                        C) docker history mailserver
     B) docker layers mailserver                                                        D) docker image mailserver

TJRN PSS 2020  Analista de Suporte Pleno Infraestrutura  O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, cria. 9
37. Os volumes são mecanismos utilizados para persistir os dados gerados e usados pelos
    containers do Docker. Embora as montagens de ligação dependam da estrutura de diretórios
    da máquina host, os volumes são completamente gerenciados pelo Docker.
     Considerando que um analista queira criar um volume de nome my-volume dentro de um
     docker, ele deve executar o comando
     A) docker volume create my-volume

     B) docker create volume my-volume

     C) docker run create volume my-volume

     D) docker create run volume my-volume

38. O processo de virtualização é possibilitado por um hypervisor , que é um software instalado
    em cima de um servidor físico e que, a partir dele, é possível a criação de máquinas virtuais
    que podem, cada uma, conter sistemas operacionais diferentes.
     Analise as seguintes afirmativas sobre o uso de Máquinas Virtuais e Docker.

                A virtualização permite o isolamento total do ambiente da sua aplicação, pois ela não
         I
                emula a máquina virtual por completo.
                O Docker permite “empacotar” uma aplicação ou sistema dentro de um container,
         II     sendo que este container pode posteriormente ser executado em qualquer máquina
                que tenha o Docker instalado.
                Vários containers podem ser executados na mesma máquina e compartilhar o kernel
        III     do SO com outros containers, cada um executando como processos isolados no
                espaço do usuário.
                Em um sistema de virtualização tradicional, o sistema operacional é isolado dos
        IV
                demais instalados dentro da máquina host.

      Estão corretas apenas as afirmativas
     A) III e IV.
     B) II e IV.
     C) I, II e III.
     D) II, III e IV.

39. Um firewall de aplicação é uma solução de segurança pensada para abstrair parâmetros
    técnicos com o propósito de facilitar a criação de regras de firewall dentro da organização. A
    imagem abaixo representa um log de tráfego de rede.




     Com base nas informações apresentadas na figura, o tráfego de rede teve origem
     A) em um IP público através da porta 22
     B) em um IP público para um IP de destino privado
     C) em um IP privado e teve a ação permitida para o destino 10.6.0.18
     D) em um IP privado e teve a ação negada para o destino 10.6.0.18




10 TJRN PSS 2020  Analista de Suporte Pleno Infraestrutura  O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, cria.
40. O comando abaixo foi digitado em um servidor que usa o Iptables como Firewall em uma
    organização. O comando foi executado em um sistema operacional Linux Ubuntu 18.04.

               iptables -I INPUT -p tcp -s 172.16.40.200/8 --dport 22 -j DROP

     A execução desse comando
     A) permite a passagem de pacotes usando o protocolo telnet.
     B) acrescenta uma nova regra às existentes e bloqueia a porta 22.
     C) encaminha o pacote da máquina firewall para um outra máquina na rede.
     D) insere uma nova regra cujos pacotes com destino final são a própria máquina firewall.

41. O iptables é um utilitário de rede que permite a criação e administração de regras de Firewall
    e NATs. O comando abaixo foi executado em um sistema operacional Linux Ubuntu 18.04.

                        iptables -A INPUT -p icmp -s 10.56.23.46/24 -j ACCEPT


     A execução desse comando libera o ping
     A) do IP 10.56.23.46, incluindo uma nova regra.
     B) do IP 10.56.23.46 usando a porta 53.
     C) para o IP 10.56.23.46, substituindo uma regra anterior.
     D) para o IP de destino 10.56.23.46.

42. Um ataque de Denial of Service (DoS – Negação de serviço) é uma tentativa mal
    intencionada de afetar a disponibilidade de um sistema específico. Considere que um
    administrador de redes constatou que o Firewall da rede sofreu es se tipo de ataque através
    do IP 189.20.34.88. A regra de firewall baseada em Iptables que bloqueia a entrada de
    tráfego do IP 189.20.34.88 é
     A) iptables -A INPUT -s "189.20.34.88" -j ACCEPT

     B) iptables -A INPUT -s "189.20.34.88" -j DROP

     C) iptables -D INPUT -s "189.20.34.88" -j DROP

     D) iptables -I INPUT -s "189.20.34.88" -j ACCEPT

43. Considere um banco de dados ou documento estruturado usado para gerenciar os aplicativos
    durante todo o seu ciclo de vida, que contém atributos principais de todos os aplicativos e
    algumas vezes é implantado como parte do Portfólio de Serviço ou como part e do sistema de
    Gerenciamento da Configuração. De acordo com a ITIL v3, esse banco de dados ou
    documento estruturado pode ser definido como
     A) Portfólio de Aplicativo.
     B) Desenho de Serviço.
     C) Gerenciamento de Aplicativo.
     D) Modelagem Analítica.




TJRN PSS 2020  Analista de Suporte Pleno Infraestrutura  O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, cria. 11
44. Sobre o ITIL V3, analise as informações ou ações apresentadas em cada um dos itens
    abaixo.

                Requisitos de Nível de Serviço; Plano de qualidade dos Serviços, Monitoração,
         I
                Revisão e Informação; Especificação do Serviço.
                Plano de qualidade dos Serviços, Monitoração, Revisão e Informação; Acordo de Nível
         II
                de Serviço; Alinhar Ativos de Serviço com Produtos do Cliente.
                Catálogo de serviços; Acordos de Nível Operacional e Contratos; Programas de
        III
                Aperfeiçoamento do Serviço; Catálogo de serviços.
                Monitoração, Revisão e Informação; Gerenciamento do Relacionamento com o
        IV
                Cliente; Acordo de Nível de Serviço.
                Portifólio de Serviços; Alinhar Ativos de Serviço com Produtos do Cliente; Catálogo de
         V
                serviços.
      Os itens que contêm apenas atividades do gerenciamento de nível de serviço são:
     A) II, III, V.                                                         C) II, IV, V.
     B) I, III, IV.                                                         D) I, IV, V.

45. De acordo com a ITIL v3, um banco de dados ou documento estruturado usado para
    gerenciar os aplicativos durante todo o seu ciclo de vida, que contém atributos principais de
    todos os aplicativos e algumas vezes é implantado como parte do Portfólio de Serviç o ou
    como parte do sistema de Gerenciamento da Configuração, pode ser definido como
     A) Gerenciamento de Incidentes.
     B) Gerenciamento de Problemas.
     C) Gerenciamento Contínuo de Serviços.
     D) Gerenciamento de Disponibilidade.

46. Considere os objetivos do ITIL V3 abaixo listados.

         I      Transformar o gerenciamento de serviço em ativo estratégico.
                Fornecer princípios que serão utilizados no desenvolvimento de políticas, diretrizes e
         II
                processos do ciclo de vida do serviço.
        III     Melhorar o impacto estratégico do gerenciamento do serviço.
      Esses objetivos estão associados
     A) à transição de serviço.                                             C) à estratégia de serviço.
     B) à manutenção do serviço.                                            D) à operação de serviço.

47. Analise as ações apresentadas nos itens abaixo relativas às responsabilidades da central de
    serviços, conforme descritas nas funções de operação do serviço do ITIL V3.

                Planejar, implantar e manter uma estrutura estável para suportar os processos de
         I
                negócio.
         II     Prover diagnóstico e investigação no primeiro nível.
        III     Escalar incidentes conforme os acordos de nível de serviço.
        IV      Rever e analisar os resultados da realização de nível de serviço.
         V      Conduzir pesquisa de satisfação com clientes/usuários.
                Suportar os processos de negócio ajudando a identificar requisitos para o software
        VI
                aplicativo.
      São responsabilidades da central de serviços as ações que constam nos itens
     A) I, IV, VI.                                                          C) I, II e V.
     B) II, III, V.                                                         D) III, IV, VI.


12 TJRN PSS 2020  Analista de Suporte Pleno Infraestrutura  O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, cria.
48. O Cobit é uma framework baseada em normas ISO, em especial a norma ISO/IEC 38500.
    Essa norma estabelece 3 tarefas principais para estruturar a governança de TI, que são:
     A) Aferir, Controlar e Reagir.
     B) Avaliar, Dirigir e Monitorar.
     C) Monitorar, Controlar e Averiguar.
     D) Manter, Ajustar e Retro-Alimentar.

49. Um dos principais desafios de gestores de TI é articular, junto à alta gestão, os processos de
    Tecnologia da Informação de uma organização. Dessa forma, a diferença entre Gestão de TI
    e Governança de TI está vinculada à
     A) capacidade da alta gestão de se responsabilizar exclusivamente pela Gestão de TI.
     B) inclusão, dentro da Governança, de estratégias e políticas para o uso da TI na Instituição.
     C) constituição de controles necessários para atingir o s objetivos estratégicos, através da
        Gestão de TI.
     D) definição pela forma como o uso atual da TI é dirigido e avaliado, através da Governança
        de TI.

50. A versão do COBIT 5 está ancorada em cinco princípios, para que uma instituição possa
    estruturar um framework de governança e gestão de TI. O Princípio 4, “Permitir uma
    Abordagem Holística”, define um conjunto de
     A) Processos.
     B) Artefatos.
     C) Habilitadores.
     D) Stakeholders.




TJRN PSS 2020  Analista de Suporte Pleno Infraestrutura  O Direito serve à vida: é regramento da vida. É criado por ela e, de certo modo, cria. 13
