                                                                                           Colégio           Sala          Ordem
                                                                                            00001             0001           0001
                                                                                                                              Junho/2022




                         Concurso Público para o provimento de cargos de
                         Analista Judiciário - Especialidade Ciência da Computação
                                                            Área Infraestrutura de TI

    Nome do Candidato                                                                      No de Inscrição          No do Caderno
    Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001                                                         MODELO                  TIPO−001

                                                                      ASSINATURA DO CANDIDATO
    No do Documento
    0000000000000000


                                                                  Conhecimentos Básicos
                  P R O VA                                        Conhecimentos Específicos
                                                                  Discursiva-Estudo de Caso
                                                    INSTRUÇÕES
    Quando autorizado pelo fiscal
    de sala, transcreva a frase
    ao lado, com sua caligrafia               A evolução é influenciada pela superação de obstáculos.
    usual, no espaço apropriado
    na Folha de Respostas.

- Verifique se este caderno:
  - corresponde a sua opção de cargo.
  - contém 60 questões, numeradas de 1 a 60.
  - contém a proposta e o espaço para o rascunho da Prova Discursiva-Estudo de Caso.
  Caso contrário, solicite imediatamente ao fiscal da sala a substituição do caderno.
  Não serão aceitas reclamações posteriores.
- Para cada questão existe apenas UMA resposta certa.
- Leia cuidadosamente cada uma das questões e escolha a resposta certa.
- Essa resposta deve ser marcada na FOLHA DE RESPOSTAS que você recebeu.
VOCÊ DEVE
-   Procurar, na FOLHA DE RESPOSTAS, o número da questão que você está respondendo.
-   Verificar no caderno de prova qual a letra (A,B,C,D,E) da resposta que você escolheu.
-   Marcar essa letra na FOLHA DE RESPOSTAS, conforme o exemplo: A               C D E
-   Ler o que se pede na Prova Discursiva-Estudo de Caso e utilizar, se necessário, os espaços para rascunho.
ATENÇÃO
- Marque as respostas com caneta esferográfica de material transparente de tinta preta ou azul. Não será permitida a utilização de
  lápis, lapiseira, marca-texto, régua ou borracha durante a realização da prova.
- Marque apenas uma letra para cada questão. Será anulada a questão em que mais de uma letra estiver assinalada.
- Responda a todas as questões.
- Não será permitida nenhuma espécie de consulta ou comunicação entre os candidatos, nem a utilização de livros, códigos,
  manuais, impressos ou quaisquer anotações, máquina calculadora ou similar.
- Em hipótese alguma o rascunho da Prova Discursiva-Estudo de Caso será corrigido.
- Você deverá transcrever a sua Prova Discursiva-Estudo de Caso a tinta, na folha apropriada.
- A duração da prova é de 4 horas, para responder a todas as questões objetivas, preencher a Folha de Respostas e fazer a Prova
  Discursiva-Estudo de Caso (rascunho e transcrição) na folha correspondente.
- Ao término da prova, chame o fiscal da sala e devolva todo o material recebido para conferência.
- É proibida a divulgação ou impressão parcial ou total da presente prova. Direitos Reservados.
                                                Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001

                                                     CONHECIMENTOS BÁSICOS

                                                          Língua Portuguesa

Atenção: Para responder às questões de números 1 a 10, leia o início do conto “Missa do Galo”, de Machado de Assis.


       Nunca pude entender a conversação que tive com uma senhora, há muitos anos, contava eu dezessete, ela, trinta. Era noite
de Natal. Havendo ajustado com um vizinho irmos à missa do galo, preferi não dormir; combinei que eu iria acordá-lo à meia-noite.
       A casa em que eu estava hospedado era a do escrivão Meneses, que fora casado, em primeiras núpcias, com uma de minhas
primas. A segunda mulher, Conceição, e a mãe desta acolheram-me bem quando vim de Mangaratiba para o Rio de Janeiro, meses
antes, a estudar preparatórios. Vivia tranquilo, naquela casa assobradada da Rua do Senado, com os meus livros, poucas relações,
alguns passeios. A família era pequena, o escrivão, a mulher, a sogra e duas escravas. Costumes velhos. Às dez horas da noite toda
a gente estava nos quartos; às dez e meia a casa dormia. Nunca tinha ido ao teatro, e mais de uma vez, ouvindo dizer ao Meneses
que ia ao teatro, pedi-lhe que me levasse consigo. Nessas ocasiões, a sogra fazia uma careta, e as escravas riam à socapa; ele não
respondia, vestia-se, saía e só tornava na manhã seguinte. Mais tarde é que eu soube que o teatro era um eufemismo em ação.
Meneses trazia amores com uma senhora, separada do marido, e dormia fora de casa uma vez por semana. Conceição padecera, a
princípio, com a existência da comborça*; mas afinal, resignara-se, acostumara-se, e acabou achando que era muito direito.
       Boa Conceição! Chamavam-lhe “a santa”, e fazia jus ao título, tão facilmente suportava os esquecimentos do marido. Em
verdade, era um temperamento moderado, sem extremos, nem grandes lágrimas, nem grandes risos. Tudo nela era atenuado e
passivo. O próprio rosto era mediano, nem bonito nem feio. Era o que chamamos uma pessoa simpática. Não dizia mal de ninguém,
perdoava tudo. Não sabia odiar; pode ser até que não soubesse amar.
       Naquela noite de Natal foi o escrivão ao teatro. Era pelos anos de 1861 ou 1862. Eu já devia estar em Mangaratiba, em férias;
mas fiquei até o Natal para ver “a missa do galo na Corte”. A família recolheu-se à hora do costume; eu meti-me na sala da frente,
vestido e pronto. Dali passaria ao corredor da entrada e sairia sem acordar ninguém. Tinha três chaves a porta; uma estava com o
escrivão, eu levaria outra, a terceira ficava em casa.
       − Mas, Sr. Nogueira, que fará você todo esse tempo? perguntou-me a mãe de Conceição.
       − Leio, D. Inácia.
       Tinha comigo um romance, os Três Mosqueteiros, velha tradução creio do Jornal do Comércio. Sentei-me à mesa que havia no
centro da sala, e à luz de um candeeiro de querosene, enquanto a casa dormia, trepei ainda uma vez ao cavalo magro de D'Artagnan
e fui-me às aventuras. Os minutos voavam, ao contrário do que costumam fazer, quando são de espera; ouvi bater onze horas, mas
quase sem dar por elas, um acaso. Entretanto, um pequeno rumor que ouvi dentro veio acordar-me da leitura.
                                              (Adaptado de: Machado de Assis. Contos: uma antologia. São Paulo: Companhia das Letras, 1988)

*comborça: qualificação humilhante da amante de homem casado


1.   Em relação à infidelidade do marido, a reação inicial de Conceição é de
     (A)   resignação.

     (B)   angústia.

     (C)   indiferença.

     (D)   rancor.

     (E)   constrangimento.

2.   No contexto, denota incerteza o verbo sublinhado em:
     (A)   “A casa em que eu estava hospedado era a do escrivão Meneses.”

     (B)   “Não dizia mal de ninguém, perdoava tudo.”

     (C)   “Tinha comigo um romance, os Três Mosqueteiros, velha tradução creio do Jornal do Comércio.”

     (D)   “A família recolheu-se à hora do costume; eu meti-me na sala da frente, vestido e pronto.”

     (E)   “Tinha três chaves a porta; uma estava com o escrivão, eu levaria outra, a terceira ficava em casa.”

2                                                                                                           TJUCE-Conhecimentos Básicos4
                                                  Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001
3.   Nunca tinha ido ao teatro, e mais de uma vez, ouvindo dizer ao Meneses que ia ao teatro, pedi-lhe que me levasse consigo.
     Nessas ocasiões, a sogra fazia uma careta, e as escravas riam à socapa; ele não respondia, vestia-se, saía e só tornava na
     manhã seguinte. Mais tarde é que eu soube que o teatro era um eufemismo em ação. Meneses trazia amores com uma senhora,
                                                                      o
     separada do marido, e dormia fora de casa uma vez por semana. (2 parágrafo)
     Nesse trecho, o narrador acaba por caracterizar um eufemismo. Tendo em vista essa caracterização, verifica-se outro exemplo
     de eufemismo na seguinte frase:
     (A)   Ele sempre foi assim: sutil como um elefante.
     (B)   Fazia um século que eles não se encontravam.
     (C)   As suas palavras cortaram bruscamente o silêncio.
     (D)   Eu vi com os meus próprios olhos.
     (E)   Logo após conversar com a filha, ele passou desta para uma melhor.
                                                                                    o
4.   Havendo ajustado com um vizinho irmos à missa do galo, preferi não dormir (1 parágrafo)
     Em relação à oração que o sucede, o trecho sublinhado expressa ideia de
     (A)   comparação.
     (B)   condição.
     (C)   consequência.
     (D)   concessão.
     (E)   causa.

5.   A casa em que eu estava hospedado era a do escrivão Meneses, que fora casado, em primeiras núpcias, com uma de minhas
               o
     primas. (2 parágrafo)
     Os pronomes relativos sublinhados referem-se, respectivamente, a
     (A)   “escrivão Meneses” e “uma de minhas primas”.
     (B)   “eu” e “uma de minhas primas”.
     (C)   “A casa” e “escrivão Meneses”.
     (D)   “eu” e “escrivão Meneses”.
     (E)   “A casa” e “uma de minhas primas”.
                                                                                           o
6.   Em Entretanto, um pequeno rumor que ouvi dentro veio acordar-me da leitura (7 parágrafo), o termo sublinhado pode ser
     substituído, sem prejuízo para o sentido do texto, por:
     (A)   Não obstante
     (B)   Por conseguinte
     (C)   Salvo engano
     (D)   Além disso
     (E)   Na verdade
                                        o
7.   pedi-lhe que me levasse consigo (2 parágrafo)
     Ao se transpor esse trecho para o discurso direto, o verbo sublinhado assume a seguinte forma:

     (A)   levava
     (B)   levai
     (C)   levou
     (D)   leve
     (E)   levaria

8.   Verifica-se o emprego de vírgula para assinalar a supressão de um verbo em:
     (A)   A casa em que eu estava hospedado era a do escrivão Meneses, que fora casado, em primeiras núpcias, com uma de
           minhas primas.
     (B)   Nunca pude entender a conversação que tive com uma senhora, há muitos anos, contava eu dezessete, ela, trinta.
     (C)   Vivia tranquilo, naquela casa assobradada da Rua do Senado, com os meus livros, poucas relações, alguns passeios.
     (D)   A família era pequena, o escrivão, a mulher, a sogra e duas escravas.
     (E)   Tinha três chaves a porta; uma estava com o escrivão, eu levaria outra, a terceira ficava em casa.
TJUCE-Conhecimentos Básicos4                                                                                                   3
                                                Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001
9.    Nunca tinha ido ao teatro, e mais de uma vez, ouvindo dizer ao Meneses que ia ao teatro, pedi-lhe que me levasse consigo.

      No trecho acima, indica uma ação anterior a outra ocorrida no passado a seguinte forma verbal:
      (A)   “pedi”.

      (B)   “ouvindo dizer”.

      (C)   “ia”.

      (D)   “tinha ido”.

      (E)   “levasse”.

10.   O verbo em negrito deve sua flexão ao termo sublinhado em:
      (A)   “Tinha três chaves a porta; uma estava com o escrivão, eu levaria outra, a terceira ficava em casa.”

      (B)   “A casa em que eu estava hospedado era a do escrivão Meneses, que fora casado, em primeiras núpcias, com uma de
            minhas primas.”

      (C)   “Chamavam-lhe “a santa”, e fazia jus ao título, tão facilmente suportava os esquecimentos do marido.”

      (D)   “Naquela noite de Natal foi o escrivão ao teatro.”

      (E)   “Tinha comigo um romance, os Três Mosqueteiros, velha tradução creio do Jornal do Comércio.”


                                                           Inglês Instrumental

Atenção:    Para responder às questões de números 11 e 12, leia o texto abaixo.


       Before cloud computing came into existence, companies were required to download applications or programs on their physical

PCs or on-premises servers to be able to use them. For any organization, building and managing its own IT infrastructure or data

centers is a huge challenge. Even for those who own their own data centers, allocating a large number of IT administrators and resources is a

struggle.

       The introduction of cloud computing was a paradigm shift in the history of the technology industry. Rather than creating and

managing their own IT infrastructure and paying for servers, power and real estate, etc., cloud computing allows businesses to rent

computing resources from cloud service providers. This helps businesses avoid paying heavy upfront costs and the complexity of

managing their own data centers. By renting cloud services, companies pay only for what they use such as computing resources and

disk space. This allows companies to anticipate costs with greater accuracy.

       Since cloud service providers do the heavy lifting of managing and maintaining the IT infrastructure, it saves a lot of time, effort

and money for businesses. The cloud also gives organizations the ability to seamlessly upscale or downscale their computing

infrastructure as and when needed. Compared to the traditional on-premises data center model, the cloud offers easy access to data

from anywhere and on any device with internet connectivity, thereby enabling effective collaboration and enhanced productivity.
       (Adaptado de: MCDERMOTT, Matt. Cloud Computing: Benefits, Disadvantages & Types of Cloud Computing Services. Disponível em:
       https://www.business2community.com)



11.   Depreende-se do texto que a computação em nuvem
      (A)   dificulta o acesso a dados armazenados nos servidores de uma organização, na medida em que exige a presença física do
            usuário.

      (B)   beneficia os usuários da comunidade acadêmica, apesar de ter sido planejada para a aplicação no universo corporativo.

      (C)   reduz os custos, uma vez que os usuários só precisam pagar pelo que utilizarem, como, por exemplo, espaço em disco,
            quando e onde precisarem.

      (D)   permite que os usuários planejem antecipadamente o que precisarão usar, pois podem reservar com antecedência os re-
            cursos necessários.

      (E)   é um modelo de infraestrutura eficiente, contudo demanda muito esforço, tempo e dinheiro para ser implantado.
4                                                                                                             TJUCE-Conhecimentos Básicos4
                                                 Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001
                                                                                                                           o
12.   No trecho For any organization, building and managing its own IT infrastructure or data centers is a huge challenge (1 pará-
      grafo), o segmento sublinhado tem sentido equivalente, em português, a

      (A)   criar e administrar.

      (B)   construir e distribuir.

      (C)   local e gerência.

      (D)   elaborar e gerir.

      (E)   desenvolvimento e coordenação.


13.   In the fragment from the second paragraph “Rather than creating and managing their own IT infrastructure”, the underlined
      expression can be replaced without any change in the meaning of the sentence by

      (A)   Apart from

      (B)   As opposed to

      (C)   In spite of

      (D)   Together with

      (E)   Instead of


                                                 Raciocínio Lógico-Matemático

14.   Um trem viaja a uma velocidade constante. Ele leva 5 s para atravessar completamente um túnel de 85 m e gasta 8 s para atra-
      vessar completamente um túnel de 160 m. O comprimento do trem, em metros, é

      (A)   60.

      (B)   30.

      (C)   40.

      (D)   50.

      (E)   70.


15.   Em uma loja de departamentos, as peças de vestuário estão com 20% de desconto e os utensílios domésticos com 25% de
      desconto. Maria comprou uma calça que custava R$ 130,00 e um jogo de copos que custava R$ 150,00. O total gasto por Maria,
      em reais e após aplicados os descontos, é

      (A)   112,50.

      (B)   280,00.

      (C)   104,00.

      (D)   216,50.

      (E)   206,50.


16.   O produto de dois números positivos é 88 e a diferença deles é 18. A soma dos dois números é

      (A)   24.

      (B)   26.

      (C)   28.

      (D)   16.

      (E)   22.
TJUCE-Conhecimentos Básicos4                                                                                                    5
                                              Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001
17.   Daniel lê 5 páginas, por dia, de um livro, exceto sábado e domingo, em que ele lê 20 e 25 páginas, respectivamente. Daniel co-
      meça a ler um livro de 350 páginas em um domingo. O número de dias consecutivos que Daniel levará para ler todo o livro é
      (A)    35.

      (B)    28.

      (C)    30.

      (D)    32.

      (E)    40.

                                                       Ética no Serviço Público

18.   Com relação à Comissão Permanente de Ética e Disciplina, considere:
        I. Será composta por três membros titulares e seus respectivos suplentes, todos servidores estáveis, do quadro do Poder
             Judiciário do Estado do Ceará, presidida por servidor que for designado pela autoridade competente, que colocará à
             disposição da Comissão o pessoal necessário ao desenvolvimento de seus trabalhos.
       II. Poderá solicitar assessoramento técnico-jurídico à Auditoria Administrativa e à Consultoria Jurídica.
      III. Seus membros e os seus respectivos suplentes serão designados pelo Presidente da Comissão, para mandato de três
             anos, não sendo permitida a recondução.
       IV. Seus membros desempenharão suas atribuições sem prejuízo do exercício de seus respetivos cargos.
                                     o
      De acordo com a Resolução n 08/2017 do Órgão especial do TJ do Estado do Ceará, está correto o que se afirma APENAS em
      (A)    I, II e IV.
      (B)    I e III.
      (C)    II, III e IV.
      (D)    III e IV.
      (E)    I e II.

                                                                                                                           o
19.   De acordo com o Código de Ética dos Servidores do Poder Judiciário do Estado do Ceará (aprovado pela Resolução n 08/2017
      do Órgão especial do TJ do Estado do Ceará – Anexo I), quando se tratar de servidor ocupante dos cargos de Alta Gestão e
      quando se tratar dos demais servidores, a Comissão de Ética e Disciplina deverá comunicar a instauração do processo de
      apuração ao envolvido, com imediata ciência,
      (A)    ao Secretário de Gestão de Pessoas, nos dois casos.
      (B)    respectivamente, ao Secretário de Gestão de Pessoas; e ao Presidente do TJCE.
      (C)    ao Presidente do TJCE, nos dois casos.
      (D)    respectivamente, ao Presidente do TJCE; e ao Secretário de Gestão de Pessoas.
      (E)    tanto ao Presidente do TJCE quanto ao Secretário de Gestão de Pessoas, nos dois casos.

20.   Com relação ao Processo Administrativo Disciplinar, considere:
        I. Seu rito se desenvolve nas seguintes fases: instauração; instrução; defesa e julgamento, sendo dispensado o relatório por
             se tratar de rito sumário.
       II. Na fase de instauração, cabe ao Presidente da Comissão de Ética e Disciplina comunicar os atos processuais por meio
             de citação ou intimação do servidor, devendo o processo ser concluído no prazo improrrogável de 90 dias.
      III. Na fase de defesa, será concedido ao servidor o direito ao contraditório e à ampla defesa.
       IV.   Na fase de instrução, cabe aos membros da Comissão, dentre outras atividades, promover a tomada de depoimentos,
             acareações, investigações e diligências cabíveis, objetivando a coleta de prova, recorrendo, quando necessário, a
             técnicos e peritos, de modo a permitir a completa elucidação dos fatos.
      De acordo com o Regulamento Disciplinar dos Servidores do Poder Judiciário do Estado do Ceará (aprovado pela Resolução
       o
      n 08/2017 do Órgão especial do Estado do Ceará – Anexo II), está correto o que se afirma APENAS em
      (A)    I, II e III.
      (B)    III e IV.
      (C)    I e IV.
      (D)    II, III e IV.
      (E)    I e II.
6                                                                                                        TJUCE-Conhecimentos Básicos4
                                                   Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001

                                                  CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS

Atenção: As questões de números 21 a 23 referem-se ao conteúdo Programático de Noções de Direito Constitucional e foram
         baseadas na Constituição Federal de 1988.

21.   Um grupo de pessoas decidiu criar uma associação para fins lícitos, sem caráter paramilitar, com o objetivo de defender seus
      interesses. A criação dessa associação
      (A)   independe de autorização, devendo, contudo, haver controle e interferência estatal em seu funcionamento, podendo ser ela
            compulsoriamente dissolvida por decisão judicial proferida por órgão colegiado, independentemente do seu trânsito em
            julgado.
      (B)   depende de autorização e de controle em seu funcionamento pelo Estado, somente podendo ser ela compulsoriamente
            dissolvida por decisão judicial transitada em julgado.
      (C)   independe de autorização, sendo vedada a interferência estatal em seu funcionamento, podendo ser ela compulsoriamente
            dissolvida por decisão judicial proferida por órgão colegiado, independentemente do seu trânsito em julgado.
      (D)   independe de autorização, sendo vedada a interferência estatal em seu funcionamento, somente podendo ser ela compul-
            soriamente dissolvida por decisão judicial transitada em julgado.
      (E)   depende de autorização e de controle em seu funcionamento pelo Estado, somente podendo ser ela compulsoriamente
            dissolvida por decisão judicial proferida por órgão colegiado, independentemente do seu trânsito em julgado.

22.   Adalto é membro do Ministério Público Federal e possui seis anos de carreira, enquanto Roberto é advogado de notório saber
      jurídico e reputação ilibada com 11 anos de efetiva atividade profissional. Considerando somente os dados fornecidos, no pre-
      sente momento, o Tribunal Regional Federal da sua região poderá ser composto:
      (A)   apenas por Roberto, pois possui mais de dez anos de efetiva atividade profissional, sendo que Adalto não poderá compô-
            lo por possuir menos de dez anos de carreira.
      (B)   tanto por Adalto quanto por Roberto, pois Adalto possui mais de cinco anos de carreira e Roberto possui mais de 10 anos
            de efetiva atividade profissional.
      (C)   apenas por Adalto, pois possui mais de cinco anos de carreira, sendo que Roberto não poderá compô-lo por possuir
            menos de quinze anos de efetiva atividade profissional.
      (D)   apenas por membros do judiciário, não podendo compô-lo, portanto, nem Adalto nem Roberto.
      (E)   tanto por Adalto quanto por Roberto, pois não há tempo mínimo de carreira exigido para Adalto, que é membro do Ministério
            Público, e Roberto cumpre o tempo mínimo de efetiva atividade profissional exigido para advogados, que corresponde a dez
            anos.

23.   Considere:
        I. Legislar sobre águas, energia, informática, telecomunicações e radiodifusão.
       II. Legislar sobre comércio exterior e interestadual.
      III. Cuidar da saúde e assistência pública, da proteção e garantia das pessoas portadoras de deficiência.
       IV. Proporcionar os meios de acesso à cultura, à educação, à ciência, à tecnologia, à pesquisa e à inovação.
        V. Legislar sobre florestas, caça, pesca, fauna, conservação da natureza, defesa do solo e dos recursos naturais, proteção
             do meio ambiente e controle da poluição.
      É competência privativa da União o que se afirma APENAS em
      (A)   IV e V.
      (B)   III e IV.
      (C)   I e V.
      (D)   II e III.
      (E)   I e II.

Atenção: As questões de números 24 a 26 referem-se ao Conteúdo Programático de Noções de Direito Administrativo.

24.   A constituição, por um ente da federação, de uma pessoa jurídica de direito privado, prestadora de serviços públicos, cujos funcio-
      nários estão sujeitos ao regime de trabalho celetista, contratados mediante prévio concurso público, consubstancia-se em uma
      (A)   sociedade de economia mista, cuja criação é autorizada por lei, da qual devem constar os objetivos de atuação da pessoa
            jurídica, o que não dispensa o procedimento regular de instituição das sociedades por ações.
      (B)   autarquia prestadora de serviços públicos, hipótese em que, embora sujeita ao regime jurídico de direito privado, sofre
            inferências dos princípios de direito público.
      (C)   empresa pública, que admite a composição entre capital público e privado, mas não prescinde de manter o controle acionário
            sob poder do ente público que a criou por meio da edição de lei.
      (D)   fundação pública, na qual, embora o capital social seja majoritariamente público, apresenta relevante participação privada na
            gestão do escopo da pessoa jurídica.
      (E)   autarquia fundacional, única pessoa jurídica de direito privado à qual pode ser transferida a titularidade do serviço público
            que presta.
TJUCE-An.Jud.-CC-Infraestrutura-D04                                                                                                    7
                                               Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001
                                                                                         o
25.   De acordo com o Estatuto dos Funcionários Públicos Civis do Estado do Ceará (Lei n 9.826/1974), o funcionário que causar da-
      nos a terceiros, quando no exercício de suas funções,
      (A)   deve ser acionado diretamente pela vítima, respondendo civilmente pela reparação dos danos causados.
      (B)   não pode ser demandado a responder pelos danos causados, nem direta, nem regressivamente.
      (C)   enseja responsabilidade do Estado pela reparação dos danos, cabendo ação regressiva contra o servidor em caso de dolo
            ou culpa.
      (D)   não enseja responsabilidade do Estado, salvo comprovação de culpa ou dolo do servidor.
      (E)   responde civilmente pela reparação de danos causados, excluída, neste caso, a apuração de responsabilidade disciplinar,
            sob pena de dupla penalização.
                          o
26.   A Lei estadual n 14.786/2010, que dispõe sobre o plano de cargos, carreiras e remuneração dos servidores do quadro
      III – Poder Judiciário do Estado do Ceará, estabelece sua composição em
      (A)   cargo comissionado, cargo efetivo e cargo funcional, todos dependentes de prévia submissão a concurso público.
      (B)   cargo de provimento efetivo, cargo de provimento em comissão e função, somente o primeiro dependente de prévio con-
            curso público para nomeação.
      (C)   cargo de provimento efetivo, cargo de carreira e cargo em comissão, somente o último dispensando prévia realização de
            concurso público para nomeação.
      (D)   cargo comissionado, cargo efetivo e cargo de classe, os dois últimos dependentes de prévia realização de concurso pú-
            blico para provimento.
      (E)   função pública, cargo comissionado e cargo de carreira, apenas o primeiro prescindindo de realização de concurso público
            para provimento.

27.   A fim de analisar dados exibidos em uma instrução de interrupção do computador no formato binário de mais baixa ordem,
      1100 0110, um Analista necessitou convertê-los para hexadecimal e decimal, resultando, respectivamente, nos valores
      (A)   D6 e 194.
      (B)   6B   e 204.
      (C)   A8   e 132.
      (D)   C6 e 198.
      (E)   6A   e 136.

28.   Considere o Modelo de Referência OSI e as funções a seguir:
        I. Quanto ao controle de fluxo, se a velocidade na qual os dados são recebidos pelo receptor for menor que a velocidade na
             qual os dados são transmitidos pelo emissor, essa camada impõe um mecanismo de controle de fluxo para impedir que o
             receptor fique sobrecarregado.
      II. Quanto ao endereçamento físico, se os frames forem distribuídos em sistemas diferentes na rede, essa camada acres-
             centa um cabeçalho ao frame para definir o emissor e/ou receptor do frame. Se este for destinado a um sistema fora da
             rede do emissor, o endereço do receptor é o do dispositivo que conecta essa rede à próxima.
      Trata-se da camada de
      (A)   sessão.
      (B)   transporte.
      (C)   rede.
      (D)   aplicação.
      (E)   enlace de dados.

29.   O UDP transmite segmentos que consistem em uma carga útil precedida por um
      (A)   frame de 16 bits.
      (B)   cabeçalho de 8 bytes.
      (C)   frame de 8 bits.
      (D)   cabeçalho de 16 bytes.
      (E)   frame de 32 bits.

30.   Ao analisar o padrão IEEE 802.11, um Analista observou que ele define três tipos de estação, dependendo de sua capacidade
      de mobilidade em uma rede Wireless LAN (WLAN), que são
      (A)   sem transição, transição inter-BSS e transição inter-ESS.
      (B)   transição inter-KPM, transição inter-BSS e transição inter-ESS.
      (C)   escalar simples, escalar dupla e transição inter-BSS.
      (D)   transição-KPM, transição inter-BSS e genérica-KSS.
      (E)   sem transição, escalonada-ESS e transição inter-ESS.
8                                                                                                 TJUCE-An.Jud.-CC-Infraestrutura-D04
                                                      Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001
31.   Durante uma pesquisa sobre o uso de protocolos de gerenciamento de redes, um Analista observou que, para realizar suas tare-
      fas de gerenciamento, o SNMP usa, dentre outros, um protocolo auxiliar que é o
      (A)   Multiprocess Information Based (MIB).
      (B)   Management Information Base (MIB).
      (C)   Internetworking Management System (IMS).
      (D)   Remote Monitoring Management System (RMMS).
      (E)   Simple Network Monitoring System (SNMS).

32.   O IEEE 802.1Q é um padrão que permite a criação de redes virtuais locais – VLANs dentro de uma rede Ethernet. O objetivo
      principal é adicionar
      (A)   quadros de 56 bytes nos cabeçalhos dos protocolos de trunking ISL e inserir nos frames dos protocolos da camada de
            rede os endereços dos dispositivos de comutação atualizados na camada de enlace.
      (B)   frames de 36 bytes nos quadros dos protocolos internet e instruir os elementos comutadores da camada física a trocarem
            entre si apenas quadros contendo um mesmo identificador.
      (C)   rótulos de 32 bits nos quadros Ethernet e instruir os elementos comutadores da camada de enlace a trocarem entre si
            apenas quadros contendo um mesmo identificador.
      (D)   quadros de 32 bytes nos cabeçalhos RMON e inserir nos frames dos protocolos da camada de rede os endereços dos
            dispositivos de comutação atualizados na camada de enlace.
      (E)   rótulos de 56 bits nos quadros Ethernet e instruir os elementos da camada de rede a trocarem entre si apenas frames
            contendo um único identificador.

33.   Pesquisando sobre roteadores, um Analista observou que quando um pacote entra em um roteador, o cabeçalho de quadro e o
      final são retirados e o pacote, localizado no campo de carga útil do quadro, é repassado
      (A)   ao software de roteamento que utiliza o cabeçalho de pacote para escolher uma linha de saída. No caso de um pacote IP,
            o cabeçalho do pacote conterá um endereço de 32 bits no IPv4 ou de 256 bits no IPv6.
      (B)   à camada de enlace e tratado pelos protocolos de link que o direcionam a uma linha de saída. No caso de um pacote IP, o
            cabeçalho do pacote conterá um endereço de 32 bytes no IPv4 ou de 128 Kbits no IPv6.
      (C)   ao software de roteamento que utiliza o cabeçalho de pacote para escolher uma linha de saída. No caso de um pacote IP,
            o cabeçalho do pacote conterá um endereço de 32 bits no IPv4 ou de 128 bits no IPv6.
      (D)   à camada de enlace e tratado pelos protocolos de link que o direcionam a uma linha de saída. No caso de um pacote IP, o
            cabeçalho do pacote conterá um endereço de 16 bytes no IPv4 ou de 128 bytes no IPv6.
      (E)   à camada de rede e tratado pelos protocolos dessa camada que o direcionam a uma linha de saída. No caso de um pacote
            IP, o cabeçalho do pacote conterá um endereço de 32 Kbytes no IPv4 ou de 128 Kbytes no IPv6.

34.   Considere os protocolos HSRP e VRRP e suas corretas e respectivas características. É correto afirmar que
      (A)   em HSRP, ao invés de termos os papeis “active” e “standby”, usa-se “master” e “backup”.
      (B)   o HSRP é independente de fabricante, enquanto o VRRP é proprietário Cisco.
      (C)   o HSRP utiliza somente quatro estados para os roteadores que fazem parte do grupo. O protocolo define quais ações eles
            poderão realizar.
      (D)   no VRRP, o endereço IP do grupo VRRP (o VIP) é o endereço IP de um dos roteadores. No HSRP, o endereço VIP do
            grupo HSRP é um endereço exclusivo.
      (E)   um dos estados que o VRRP pode assumir é o Speak State. Nesse estado, o roteador encaminha mensagens hello e par-
            ticipa efetivamente da eleição do roteador.

35.   Ao pesquisar algumas definições de características no contexto de comunicação de dados em redes de computadores e
      internet, um Analista verificou que:
        I. ocorre quando um invasor mal-intencionado transmite um grande número de segmentos SYN a um servidor, simulando
             que cada um deles provém de um cliente diferente, forjando os endereços IP de origem dos datagramas.
       II. refere-se à variação no atraso entre pacotes pertencentes ao mesmo fluxo.
      III. refere-se ao tempo que leva para uma mensagem inteira chegar de forma completa no seu destino, desde o momento em
             que o primeiro bit é enviado da origem. Considera quatro componentes: tempo de propagação, tempo de transmissão,
             tempo de fila e retardo de processamento.
      As definições I, II e III são, correta e respectivamente, correspondentes a
      (A)   spanning   –   timing     –   latência.
      (B)   flooding   –   jitter     –   latência.
      (C)   jitter     –   latência   –   timing.
      (D)   flooding   –   timing     –   jitter.
      (E)   binding    –   jitter     –   flooding.
TJUCE-An.Jud.-CC-Infraestrutura-D04                                                                                              9
                                               Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001
36.   Considere as seguintes características de cabos de rede de computadores:

        I. Fios de cobre isolados dentro de uma capa protetora de alumínio para cancelar qualquer interferência externa. Sua sigla
             refere-se à quantidade de isolamento em torno de um conjunto de fios e, portanto, à sua imunidade a ruído. É usado em
             redes de computadores, como Ethernet ou Token Ring. Sua impedância característica é de 150 ohms.

       II. Cabo flexível e fácil de manusear, com cerca de 0,64 cm de espessura. Ele pode ser usado para a maioria dos tipos de
             redes. Pode suportar um sinal de uma distância aproximada de 185 m, antes que o sinal comece a sofrer atenuação. Está
             incluído em um grupo chamado RG-58 e possui uma impedância de 50 ohms.

      III. Permite o envio de grandes quantidades de dados a grandes distâncias, com velocidades semelhantes às do rádio. É
             imune à interferência eletromagnética. É também usado em redes locais. Seu núcleo possui um índice de refração cons-
             tante ao longo da seção cilíndrica e possui alta dispersão modal.

      Os itens I, II e III são, correta e respectivamente, definições de:

      (A)   par trançado blindado –    coaxial thinnet        – fibra óptica multimodo tipo de índice escalonado.
      (B)   coaxial thicknet       –   100BASE-TX Cat5 – 10GBASE-T.
      (C)   10BASE-T               –   100BASE-TX Cat5 – 10GBASE-T.
      (D)   100BASE-TX Cat5        –   coaxial thicknet       – fibra óptica multimodo tipo de índice gradual com expansão radial.
      (E)   par trançado blindado –    coaxial thinnet        – fiber channel monomodo com expansão radial.

37.   Utilizando os servidores OpenLDAP e Active Directory, um Analista necessitou interconectar e integrar as bases LDAP e Active
      Directory. Para tanto, ele utilizou um software que facilita a integração dessas bases que é o
      (A)   Active Directory Connector Service (ADCS).
      (B)   LDAP Synchronization Directory Integrator (LSI).
      (C)   Lightweigth Directory Synchronization Conversor (LSC).
      (D)   Active Directory Interconnector Service (ADIS).
      (E)   LDAP Synchronization Connector (LSC).

38.   No IPv6, um mecanismo foi acrescentado para permitir que a origem solicite tratamento especial de um pacote. Ele identifica,
      juntamente com os campos Source Address e Destination Address, o fluxo ao qual o pacote pertence. Permite associar data-
      gramas que fazem parte da comunicação entre duas aplicações. Esse mecanismo pode ser usado para suportar tráfego como
      áudio e vídeo em tempo real. Trata-se do

      (A)   payload length.

      (B)   fragment offset.

      (C)   hop limit.

      (D)   flow label.

      (E)   type of service.

39.   O Best Practices Analyzer (BPA), ou Analisador de Boas Práticas, examina um servidor que está executando o Windows Server
      Essentials e apresenta um relatório que descreve problemas e fornece recomendações para solucioná-los. Considere as reco-
      mendações abaixo:

        I. Desabilitar a filtragem de IP, pois se a filtragem de IP estiver habilitada, o tráfego de rede poderá ser bloqueado.
       II. Configurar o serviço MSDTC (Distributed Transaction Coordinator) para iniciar automaticamente por padrão, pois se o ser-
             viço for interrompido, algumas funções do SQL Server podem falhar.

      III. Desabilitar o Active Directory Web Services (ADWS), pois se os serviços estiverem habilitados, aplicações-clientes, como
             o Windows PowerShell, não poderão ser acessadas.

      Está correto o que se afirma APENAS em

      (A)   I e III.
      (B)   I e II.
      (C)   II.

      (D)   II e III.

      (E)   III.
10                                                                                                    TJUCE-An.Jud.-CC-Infraestrutura-D04
                                                   Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001
40.   Considere o script de firewall abaixo, que não contém erros, para ser executado em ambiente Linux Kernel 5.0 ou superior, em
      condições ideais. O código contém uma linha de comentário seguida de comando(s) que o executa(m).

      #!/bin/bash
      #1) Abre para uma faixa de endereços da rede local
      iptables -A INPUT -p tcp --syn -s 192.168.0.0/255.255.255.0 -j ACCEPT

      #2) Abre uma porta (inclusive para a Internet)
      iptables -A INPUT -p tcp --destination-port 80 -j ACCEPT

      # 3) Ignora pings
      echo "1" > /proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all

      # 4) Proteções diversas contra portscanners, ping of death, ataques DoS etc.
      iptables -A FORWARD -p icmp --icmp-type echo-request -m limit --limit 1/s -j ACCEPT
      iptables -A FORWARD -p tcp -m limit --limit 1/s -j ACCEPT
      iptables -A FORWARD -m state --state ESTABLISHED,RELATED -j ACCEPT
      iptables -A FORWARD -p tcp --tcp-flags SYN,ACK,FIN,RST RST -m limit --limit 1/s -j ACCEPT
      iptables -A FORWARD --protocol tcp --tcp-flags ALL SYN,ACK -j DROP
      iptables -A FORWARD -m unclean -j DROP

      # 5) Abre para a interface de loopback. Essencial para o KDE e outros programas gráficos funcionarem adequadamente.
      iptables -A INPUT -p tcp --syn -s 127.0.0.1/255.0.0.0 -j ACCEPT

      # 6) Ignora qualquer pacote de entrada, vindo de qualquer endereço, a menos que especificado o contrário acima, bloqueando tudo.
      I

      Analisando o script, para fazer o que consta no comentário indicado por # 6, a lacuna I deve ser corretamente preenchida com:
      (A)    iptables -A INPUT -p tcp --syn -m ACCEPT
      (B)    iptables -A OUPUT -p tcp_ip --syn -j BLOCK
      (C)    iptables -P INPUT -j protocol tcp --syn -a DROP
      (D)    iptables -A INPUT -p tcp --syn -j DROP
      (E)    iptables -J FORWARD -p tcp --syn -m BLOCK

41.   No sistema de arquivos
      (A)    NTFS, cada arquivo é armazenado como um descritor na Map File Table. As 32 primeiras entradas desta tabela são man-
             tidas para o BitMap, que registra os BadClusters, com informações sobre clusters incorretos.
      (B)    ReiserFS, a alocação compacta de arquivos não é permitida. Como alternativa, são armazenados tails de arquivos ou ar-
             quivos pequenos sem os metadados para não usar grandes blocos de sistema de arquivos com a mesma finalidade.
      (C)    EXT3, que substituiu o EXT2, as operações de gravação de arquivos transacionais possuem um registro. O EXT4, que ex-
             pandiu o EXT3 em versões mais recentes do Windows suporta informações otimizadas de alocação de arquivos.
      (D)    SMP, que é o mais recente desenvolvimento da Microsoft (disponível para o Windows 10), a arquitetura é organizada na
             forma de B+Tree.
      (E)    JFS, criado pela IBM, o espaço para inodes de disco é alocado dinamicamente, conforme necessário. Pode-se escolher
             implementar o JFS, que é recomendado para ambientes de 32 bits, ou o JFS2, que oferece a funcionalidade de 64 bits.

42.   Considere que uma Analista, em um ambiente Linux devidamente configurado para trabalhar com LVM em condições ideais, di-
      gitou os comandos abaixo e precisa de ajuda para encontrar comandos que realizem algumas ações.
            I. # pvcreate /dev/sdb1
       II. # pvscan
      III. # vgcreate storage /dev/sdb1
       IV. # vgdisplay
        V. criar um LV de 200GB chamado Dados no VG criado em III
       VI. mostrar detalhes do LV criado
      É correto afirmar que
      (A)    I cria um PV denominado sdb1 e II realiza a formatação do disco para permitir a criação do PV.
      (B)    III cria um storage para permitir a criação de um VG e IV mostra a capacidade do storage criado.
      (C)    V deve ser preenchido com # lvcreate -L 200G -n Dados storage
      (D)    VI deve ser preenchido com # lvscan
      (E)    VI deve ser preenchido com # lvshow e I solicita permissão para criação de um PV no disco sdb1.
TJUCE-An.Jud.-CC-Infraestrutura-D04                                                                                                      11
                                              Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001
43.   Há três tipos de configurações de clusters de alta disponibilidade (HA) mais utilizadas. Essas técnicas de implementação melho-
      ram a confiabilidade, mas cada uma atinge o failover de uma maneira diferente. Considere os exemplos a seguir destes tipos de
      configurações com base em dois nós:

        I. Com o primeiro nó no modo ativo, o segundo estará em espera. Esse segundo nó é o servidor de failover, pronto para
             funcionar como backup caso o servidor primário pare de funcionar por qualquer motivo. Enquanto isso, os clientes só se
             conectarão ao servidor ativo, a menos que algo dê errado.

       II. Os dois servidores devem ter as mesmas configurações. Dessa forma, caso o servidor de failover precise assumir o con-
             trole, os clientes não serão capazes de perceber a diferença no serviço. Embora o nó em espera esteja sempre execu-
             tando em uma configuração de espera ativa, a utilização real do nó em espera é quase zero.

      III. Os dois nós executam ativamente o mesmo tipo de serviço ao mesmo tempo e, assim, o cluster atinge o balanceamento
             de carga, já que evita que qualquer nó fique sobrecarregado, distribuindo cargas de trabalho pelos nós de maneira mais
             uniforme. As configurações individuais dos nós devem ser idênticas para garantir redundância e operação contínua do
             cluster HA.

      Os tipos de configuração I, II e III são, correta e respectivamente:
      (A)   Ativo/Passivo – Ativo/Standby – Ativo/Ativo.
      (B)   Ativo/Standby – Ativo/Ativo     – Ativo/Passivo.
      (C)   Ativo/Ativo    – Ativo/Standby – Ativo/Passivo.
      (D)   Ativo/Standby – Ativo/Passivo – Ativo/Ativo.
      (E)   Ativo/Passivo – Ativo/Ativo     – Ativo/Standby.

44.   Considere que um Analista instalou o site principal no domínio example.com e o site proxy está instalado no subdomínio
      blog.domain.com. Ambos são alimentados pelo Apache em um servidor web que trabalha com Linux em condições ideais.
      Em seguida, o Analista instalou e configurou o Nginx como um proxy reverso no servidor principal. Depois ele salvou o arquivo
      hospedeiro virtual e ativou o novo host virtual criando um link simbólico para os arquivos chamado example.com.conf tanto
      no diretório /etc/nginx/sites-available quanto no diretório /etc/nginx/sites-enabled:

      sudo ln -s /etc/nginx/sites-available/example.com.conf /etc/nginx/sites-enabled/example.com.conf
      Neste ponto, o Analista quer:
        I. Testar o Nginx para verificar se há erros de configuração.
       II. Não havendo erros, recarregar o Nginx para instalar as mudanças.
      Para realizar as ações I e II, o Analista deve utilizar, correta e respectivamente, os comandos:

      (A)   sudo nginx -t
            sudo systemctl reload nginx

      (B)   sudo nginx test
            sudo nginx proxy proxy_http ssl

      (C)   sudo nginx -t
            sudo nginx reloading

      (D)   sudo nginx ProxyPass /blog http://blog.domain.com
            sudo system reload nginx

      (E)   sudo nginx ProxyPass /blog http://example.com
            sudo nginx systemctl reload

45.   Considere que uma Analista está fazendo a transferência de um arquivo de um servidor para outro, a partir de um comando scp,
      em ambiente Linux configurado em condições ideais. Isso deve ser feito respeitando-se a sintaxe do comando scp:

      scp [opções] [origem username@IP]:/[diretório e nome do arquivo] [destino username@IP]:/[diretório de destino]

      Como o scp usa encriptação SSH, a Analista vai precisar de uma senha SSH para a transferência do arquivo acontecer. O
      primeiro passo, então, é digitar um comando para gerar um par de chaves SSH no terminal, para a autenticação e configuração
      da conexão. Este comando é:
      (A)   ssh keygenerator

      (B)   ssh keygen [@IP]

      (C)   ssh-keygen id_rsa.pub

      (D)   ssh-keygen -t rsa

      (E)   ssh keygenerator [@IP]
12                                                                                                 TJUCE-An.Jud.-CC-Infraestrutura-D04
                                                   Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001
46.   O algoritmo de criptografia simétrica utilizado para cifrar as mensagens e arquivos, desde a criação dos sistemas, é o 3DES. No
      entanto, com o passar do tempo esse algoritmo tem se tornado obsoleto e já foram descobertas vulnerabilidades que afetam sis-
      temas que o utilizam. Há inclusive uma publicação do NIST de 2019, em que esse instituto recomenda a substituição do 3DES
      por outro algoritmo mais seguro até 2023.

      SOLICITAÇÃO
                                                        I , utilizando chaves de 
      Substituir o algoritmo de criptografia 3DES pelo                         II , em todas as mensagens e arquivos
      transmitidos no âmbito dos referidos sistemas.
                                                                                                          (Banco Central do Brasil, 2021)

      Considerando que o algoritmo de criptografia mencionado no texto acima também utiliza criptografia simétrica, as lacunas I e II
      devem ser preenchidas, correta e respectivamente, por:
      (A)   RSA    – 1024 bits
      (B)   AES    – 256 bits
      (C)   SHA1 – 160 bytes
      (D)   RSA    – 256 bits
      (E)   AES    – 1024 bits

47.   “Se um processo, serviço, ação ou métrica falhar em fornecer valor ou produzir um resultado útil, deve-se eliminá-lo. Em um
      processo deve ser utilizado o mínimo número de etapas necessárias para atingir os objetivos. Usando uma abordagem baseada
      em resultados, soluções práticas que entreguem resultados satisfatórios certamente serão produzidas.”
      Esta recomendação da ITIL 4 corresponde ao princípio
      (A)   Optimize and automate.

      (B)   Think and work holistically.

      (C)   Keep it simple and practical.

      (D)   Focus on value.

      (E)   Value Stream and Processes.

48.   No Linux, em condições ideais, o Docker é disponibilizado com três redes por padrão. Essas redes oferecem configurações
      específicas para o gerenciamento do tráfego de dados e
      (A)   deve-se, para visualizar as redes no Docker, utilizar o comando: docker network -show

      (B)   todos os containers que estão na rede None poderão se comunicar via protocolo TCP/IP. Se uma pessoa souber qual é o endereço
            IP do container que deseja conectar, é possível enviar tráfego para ele, pois estão todos na mesma rede IP (172.17.0.0/24).
      (C)   a rede Host tem como objetivo isolar o container para comunicações externas. A rede não recebe qualquer interface para
            comunicação externa. A única interface de rede IP será a localhost. Essa rede, normalmente, é utilizada para containers
            que manipulam apenas arquivos de backup, sem necessidade de enviá-los via rede para outro local.
      (D)   a rede None tem como objetivo entregar para o container todas as interfaces existentes no docker none. Isso agiliza a
            entrega dos pacotes, uma vez que não há host no caminho das mensagens. Mas o uso de um host pode ser importante
            para a segurança e a gerência do tráfego.
      (E)   Bridge é a rede padrão para qualquer container iniciado no Docker, a menos que seja, explicitamente, associada outra
            rede a ele. Os containers da rede default bridge podem acessar uns aos outros somente através de seus endereços IP,
            a menos que se utilize a opção --link

49.   Para usar o GitLab CI/CD são necessários os seguintes passos iniciais:
      – Certificar-se que haja runners disponíveis para executar os jobs. Se não houver um runner, instalar o GitLab Runner e
        registrar um runner para a instância, projeto ou grupo.

                          I na raiz do repositório. Este arquivo é o local onde se definem os jobs CI/CD.
      – Criar um arquivo 

      – Quando for feito o commit deste arquivo no repositório, o runner executará os jobs.
      Preenche corretamente a lacuna I:
      (A)   .gitlab-cd.yaml
      (B)   .gitlab-cd.yml
      (C)   .gitlab-cicd.yaml
      (D)   .gitlab-cicd.yml
      (E)   .gitlab-ci.yml

TJUCE-An.Jud.-CC-Infraestrutura-D04                                                                                                   13
                                              Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001
50.   Com base na documentação do Azure, considere:
        I. Algo que você sabe, normalmente, uma senha.
       II. Algo que você tem, como um dispositivo confiável que não seja facilmente duplicado, como um telefone ou uma chave de
             hardware.
      III. Algo que você imagina, como um pseudônimo, um apelido, um personagem.
       IV. Algo que você é, como uma biometria, uma impressão digital ou uma verificação facial.
      A autenticação multifator do Azure AD funciona, segundo a documentação, exigindo dois ou mais dos métodos de autenticação
      válidos contidos APENAS em
      (A)   I, II e IV.
      (B)   II, III e IV.
      (C)   III e IV.
      (D)   I, II e III.
      (E)   I e II.

51.   Considere o bloco de código abaixo, presente em uma página HTML.
      <body>
          <script>
              var a = 2;
              var b = 3;
              if (a!=b)
                  document.write("M1");
               else {
                  document.write("M2");
               }
          </script>
      </body>

      Ao carregar essa página em um navegador web,
      (A)   ocorrerá um erro decorrente do uso de ! na comparação a!=b.
      (B)   ocorrerá um erro, pois document.write("M1"); deve estar entre chaves.
      (C)   será exibido o valor M1.
      (D)   ocorrerá um erro, pois document.write("M2"); não deve estar entre chaves.
      (E)   será exibido o valor M2.

52.   A principal diferença entre WPA e WPA2 é o algoritmo de encriptação usado. Enquanto WPA usa
      (A)   RC4, WPA2 usa EAP-FAST.
      (B)   RADIUS, WPA2 usa RSA ou MAC-FILTERING.
      (C)   TKIP, WPA2 usa TKIP ou CCMP.
      (D)   LEAP, WPA2 usa PEAP.
      (E)   TKIP, WPA2 usa RSA ou CNMP.

53.   Todas as mensagens SSL são transportadas em SSL records, que identificam que tipo de mensagens estão nos registros, o
      comprimento das mensagens e a versão do SSL que está sendo usada. Um campo type, de 8 bits, identifica o tipo de mensa-
      gem contida nestes SSL records, que podem ser
      (A)   CERTIFICATE_REQUEST, CERTIFICATE e CERTIFICATE_VERIFY
      (B)   SERVER_KEY_EXCHANGE ou CLIENT_KEY_EXCHANGE
      (C)   HELLO_REQUEST, CLIENT_HELLO, SERVER_HELLO e CERTIFICATE
      (D)   HELLO_REQUEST, CERTIFICATE, CERTIFICATE_VERIFY e FINISHED
      (E)   CHANGE_CIPHER_SPEC, ALERT, HANDSHAKE ou APPLICATION_DATA

54.   A Role Based Access Control (RBAC)
      (A)   é limitada a ambientes Microsoft, como Windows Server e Azure.
      (B)   permite que usuários obtenham acesso a recursos com base em sua função no negócio e não apenas em seus privilégios
            de rede.
      (C)   concentra-se mais nas restrições de acesso do que nas descrições de cargos dos funcionários.
      (D)   é restrita ao trabalho nos limites de um único domínio ou floresta do Windows Server ou Azure.
      (E)   só pode ser utilizada para criação de grupos do Active Directory do Windows.

14                                                                                                  TJUCE-An.Jud.-CC-Infraestrutura-D04
                                                   Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001
55.   Para realizar um Teste de Intrusão em uma empresa, uma Analista executou um ataque a um computador com o Windows de
      um dos segmentos da rede. Após invadir o alvo, executou o comando hashdump e gravou os dados obtidos em seu com-
      putador para análise posterior. Esse procedimento faz parte de uma das fases do ataque que é chamada de
      (A)   privilege escalation.

      (B)   situational consciousness.

      (C)   persistence configuration.

      (D)   exfiltration.

      (E)   scanning.

56.   Um Analista executou uma análise dinâmica em um malware para Windows que, ao contrário da estática, pode mostrar
      (A)   strings interessantes (IOCs).

      (B)   entropia do arquivo e das sessões.

      (C)   imports e exports de DLLs.

      (D)   o comportamento do malware na máquina.

      (E)   se o arquivo do malware possui algum packer.

57.   Os tipos de VPN são diferenciados pelos vários protocolos de tunelamento comumente utilizados, como
      (A)   SSH e OSPF.

      (B)   SSTP e MGCP com TLS.

      (C)   PPTP e L2TP com IPSec.

      (D)   OpenVPN e IGMP.

      (E)   IKEv2 e DCCP com SSL.

58.   Existem três componentes principais do serviço AWS WAF que são configurados para ajudar a proteger aplicativos da web.
      Esses componentes são Conditions, Rules e
      (A)   Framework Properties (FP).

      (B)   Web Role Based Access (WRBA).

      (C)   Recovery Security Strategy (RSS).

      (D)   Encryption Web Policy (EWP).

      (E)   Web Access Control Lists (ACLs).

                                                           o
59.   Com relação à gestão de usuários, a Resolução n 396/2021 afirma que cada órgão do Poder Judiciário, com exceção do
      Supremo Tribunal Federal (STF), deverá implementar a gestão de usuários de sistemas informatizados composta de gerencia-
      mento de
      (A)   identidades, de acessos e de privilégios.

      (B)   permissões, de credenciais e de informações.

      (C)   ativos de informação, de acessos e de privilégios.

      (D)   senhas, de dados e de privilégios.

      (E)   identidades, de permissões e de perfis.

                              o
60.   De acordo com a Lei n 12.965/2014, na provisão de conexão à internet, cabe ao administrador de sistema autônomo respectivo
      o dever de manter os registros de conexão, sob sigilo, em ambiente controlado e de segurança, pelo prazo de
      (A)   6 meses.

      (B)   1 ano.

      (C)   2 anos.

      (D)   3 anos.

      (E)   5 anos.

TJUCE-An.Jud.-CC-Infraestrutura-D04                                                                                          15
                                                    Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001

                                                   PROVA DISCURSIVA-ESTUDO DE CASO
     Instruções Gerais:
     Conforme Edital publicado, capítulo 10. [...] 10.4 A Prova Discursiva-Estudo de Caso constará de 01 (uma) questão prática, para a qual o
     candidato deverá apresentar, por escrito, as soluções. O tema versará sobre conteúdo pertinente a Conhecimentos Específicos, conforme
     programa constante do Anexo III deste Edital, adequado às atribuições do cargo/área/especialidade para o qual o candidato se inscreveu. [...]
     10.5 A Prova Discursiva-Estudo de Caso terá caráter eliminatório e classificatório. A questão será avaliada na escala de 0 (zero) a 10 (dez)
     pontos, considerando-se habilitado o candidato que tiver obtido nota igual ou superior a 5 (cinco). [...] 10.9 Na Prova Discursiva-Estudo de
     Caso, deverá ser rigorosamente observado o limite máximo de 30 (trinta) linhas para cada questão, sob pena de perda de pontos a serem
     atribuídos ao Estudo de Caso. 10.10 A folha para rascunho no Caderno de Provas é de preenchimento facultativo. Em hipótese alguma o
     rascunho elaborado pelo candidato será considerado na correção da Prova Discursiva-Estudo de Caso pela Banca Examinadora.


     QUESTÃO 1
     Um Analista deseja construir e configurar uma rede corporativa considerando os conceitos, processos e ferramentas de
     segurança em um ambiente de computação em nuvem Azure, cuja arquitetura e recursos são apresentados na figura abaixo.




     Considerando a arquitetura e recursos presentes na figura, escreva um texto que apresente:
     a. O objetivo do Log Analytics (LA).
     b. A função do Network Security Group (NSG).
     c. A relação do Network Security Group (NSG) com o Log Analytics (LA).
     d. A colaboração do uso do Bastion com a segurança da infraestrutura em nuvem, indicando o protocolo usado.
     e.    O papel do Application Gateway (AG) na infraestrutura, com um exemplo de utilização.
     f.    Como o Sentinel pode colaborar com a segurança do ambiente.
     Atenção:      No texto deve ser indicado o item ao qual cada explicação se refere.

          01

          02

          03

          04

          05

          06

          07

          08

          09

          10

          11

          12

          13


16                                                                                                             TJUCE-An.Jud.-CC-Infraestrutura-D04
                                      Caderno de Prova ’D04’, Tipo 001

     14

     15

     16

     17

     18

     19

     20

     21

     22

     23

     24

     25

     26

     27

     28

     29

     30




TJUCE-An.Jud.-CC-Infraestrutura-D04                                      17
